Даниэль: А теперь привет, Асвин, как дела?
Как ты?
Асвин: Привет, Даниэль.
У меня все хорошо.
Даниэль: Отдыхаю, с нетерпением жду.
Асвин: Ты меня хорошо слышишь?
Даниэль: Да, звучит хорошо.
И да, жду твоего семинара
по сложному выводу в pymdp.
Так что это может занять до 90 минут, или
совершенно нормально, если будет меньше, и мы можем сделать
короткий перерыв, но, пожалуйста, продолжай
и просто дай мне знать, как я могу помочь.
Асвин: Отлично.
Большое спасибо.
Может, я поделюсь своим экраном и начну.
Итак, что касается структуры того, что мы
здесь делаем, я предполагаю, что люди
которые увидят это позже, могут захотеть попробовать
на практике вместе с учебником или
чем-то еще.
Так что это структура, которую я имел в виду.
И я буду говорить медленно.
Пожалуйста, потерпите меня.
Итак, приветствую вас всех на этой сессии по
сложному выводу в pymdp.
Итак, здесь мы собираемся попытаться смоделировать
некоторые симуляции сложного вывода,
особенно ту, что в оригинальной статье
с использованием модуля pymdp и как это не
часть pymdp прямо сейчас.
Но мы находимся в процессе добавления
сложного вывода в pymtp
модуль.
И я собираюсь в основном говорить о
коде, который я разработал, чтобы добавить
эту функциональность.
Верно.
Итак, я Ашвин Паул.
Я наконец-то кандидат наук в Монэш
Университете.
И в основном я работаю с активным выводом
моделями и пытаюсь понять, как использовать
их как объяснимую модель, чтобы в основном
понять возникновение интеллектуального
поведения.
Итак, давайте погрузимся в материал
сразу.
Чтобы дать вводное слово о принципе свободной энергии,
я уверен, что все вы сейчас
имеете представление о том, что это.
Но центральная идея заключается в том, что агент
всегда пытается минимизировать энтропию своих
наблюдений, верно?
Так что если наблюдение имеет действительно низкую
вероятность в вашем сознании и это происходит,
то вы, вероятно, удивлены и
наоборот, верно?
А энтропия здесь определяется как
информационная энтропия, где если
у вас низкая вероятность, тогда
автоматически это высокая неожиданность или
высокая энтропийная наблюдение.
И как мы все знаем, активное выводение также
дает нам методологию для определения того, что мы
называем циклом агентной среды.
И это позволяет нам определить, что такое агент
которого мы рассматриваем и каково
поведение агента с учетом
окружающей его среды и так далее.
Верно?
Так что вы также знакомы с идеей
Marco Blanket.
И это важно, потому что мы всегда
должны помнить, я имею в виду, должны
помнить разницу между
генеративным процессом и генеративной
моделью, что является довольно известной точкой
путаницы в литературе по активному выводению
и для людей, которые пытаются понять
это в начале.
Верно?
Итак, центральный вопрос в том, как
агент минимизирует энтропию?
Потому что как агент знает, какое
наблюдение низкое или высокое
вероятностное?
Верно?
Так что это происходит за счет поддержания
генеративной модели.
И генеративная модель скажет вам
какое наблюдение имеет высокую вероятность
а какое - низкую вероятность
наблюдения.
Идея в том, что у агента есть
доступ только к наблюдению, которое
исходит из генеративного процесса, который
агент не может наблюдать напрямую.
Интеллектуальный агент попытается
создать генеративную модель в своем сознании,
которая является моделью скрытых состояний и
наблюдения, к которому он имеет доступ.
И он может надеяться как-то вычислить
вероятности, используя эту генеративную модель,
, верно?
Но есть проблема, что в общем это
неразрешимая задача - как бы
обобщить вероятность
наблюдений из генеративной модели.
И именно поэтому мы должны определить
верхнюю границу на удивление, которое
агент пытается минимизировать.
И вот появляется идея свободной энергии,
правда?
Так что эта верхняя граница, которую агент
предположительно минимизирует, это свободная энергия.
.
И вот почему это свободная энергия
принцип.
А здесь у нас новый термин, называемый
капитал QS, который можно интерпретировать как
убеждение, что агент поддерживает
о скрытом состоянии в своей генеративной
модели.
И это количество - свободная энергия.
И традиционно мы видим, что эта вариационная
свободная энергия интерпретируется как в
в основном машинном обучении, где это
баланс между сложностью и
точностью модели.
Итак, при минимизации свободной энергии
агент пытается создать единую
модель, но в то же время точную
модель, потому что здесь стоит минус с
точностью, верно?
Это также можно интерпретировать в физическом
смысле, где агент всегда пытается
минимизировать энергию модели, но в
то же время максимизировать энтропию
модели, что идет в соответствии с
принципом максимальной энтропии и так далее
из классической литературы.
Итак, учитывая, что эта идея генеративной
модели так важна с точки зрения программного
обеспечения, это первое, что вы
можете сделать, верно, определить
генеративную модель для агента, которая
информирована или не информирована в зависимости от
эксперимента, который вы пытаетесь
смоделировать.
Итак, в классической активной интерференции
обычно принятие решений определяется в терминах
политик.
Например, если вы агент в
этой среде, например, в игре Марио,
Марио - это агент, а все остальное - это
среда.
И у Марио есть три доступных действия: бегать,
прыгать или оставаться в этой среде.
И классическое определение политики - это
последовательность действий во времени.
.
Итак, если у вас есть временной горизонт
капитал T, то политика - это просто серия
действий, которые вы можете предпринять.
Итак, бегать, бегать, прыгать и так далее во времени.
Итак, это SuperScript - это действие.
.
Итак, здесь это прыгать, бегать и так далее.
А подстрочный индекс - это время.
А затем у вас может быть пространство политик,
которое является коллекцией многих таких
политик, маленькая пи.
И то, что вы, по сути, делаете для принятия
решений в активной интерференции, это вычислить,
а не оптимизировать.
Вычислить ожидаемую свободную энергию каждой
политики в вашем пространстве политик.
И, по сути, это можно интерпретировать как
баланс между риском и неопределенностью.
Итак, когда вы вычисляете эту ожидаемую свободную
энергию, то, что вы пытаетесь сделать, это
минимизировать риск.
То есть, насколько ваше убеждение
о наблюдении отличается от ваших предыдущих
предпочтений?
С заглавной буквы С.
Итак, это также часть генеративной
модели, когда вы пытаетесь моделировать контроль
и в то же время вы пытаетесь
минимизировать неоднозначность, когда вы
выбираете политику с минимальной
ожидаемой свободной энергией, верно?
Но у этой формулировки есть проблема, что
пространство политик быстро становится неразрешимым,
что может быть огромное количество
маленьких пирогов или политик в вашем пространстве
политик, и сидеть и вычислять
ожидаемую свободную энергию для всех таких
политик, даже для небольшого временного горизонта,
невозможно.
Но это классическая структура, которая
тем не менее была реализована в Pymdp,
где у нас есть разные модули в
Pymdp, которые предназначены для реализации
разных аспектов поведения.
Например, для вывода или
восприятия у нас есть распространение убеждений,
итерация фиксированной точки, передача маргинальных
сообщений и все это реализовано в
модуль вывода.
В модуле управления у нас есть разные
методы оценки ожидаемой свободной энергии
для политик, один из которых зависит от
ожидаемой полезности, другой зависит
от классического метода, который я только что
объяснил.
Тогда у нас есть модуль для обучения.
Итак, мы изучаем параметры в форме DP
как заглавная A, заглавная B, так что правдоподобие
динамика переходов и так далее.
А затем у нас есть алгоритмы для
реализации всего этого в алгоритмах
модуля.
А затем самое мощное в Pymdp
прямо сейчас это класс агента, где он
легко для вас как-то определить агента
цикл окружения, и мы пытаемся
построить его.
Итак, сегодня я собираюсь поговорить о классе агента
который реализует сложное
выведение, а не классическое
активное выведение, которое мы только что видели.
Итак, как я уже упоминал, сколько действительных
политик можно определить, скажем, для временного
горизонта в 15 в классическом активном
выведении?
Правильно?
Итак, первая политика, конечно, это
серия первых действий, которые были выполнены,
тогда вы можете изменить последнее действие
и вы уже можете видеть, что может быть
n количество комбинаций.
И для этого простого случая политика
пространство так же велико, как десять в степени 13.
И в стохастической проблемной настройке
нет способа как-то получить небольшой
подмножество этого пространства политики, чтобы вы
могли справиться с этой проблемой вычислительной
сложности.
И да, как я уже упоминал, в стохастической
проблемной настройке это неразрешимый размер
политического пространства.
Здесь возникает идея сложного
инференса, где мы думаем о
принятии решений по-другому,
правда?
Так что вместо того, чтобы думать о последовательности
действий во времени, мы можем прямо думать о
том, что делать, когда мы что-то видим
в зависимости от наших убеждений о
текущем состоянии и убеждениях о
будущем, правда?
Так что если я вижу себя в текущей ситуации,
, что мне делать?
И это больше похоже на прямолинейное
мышление о том, как принимать действия.
И здесь ожидаемая свободная энергия.
Структура ожидаемой свободной энергии
та же, но мы не оцениваем
ожидаемую свободную энергию политик, а
ожидаемую свободную энергию комбинаций
наблюдений и действий.
Так что если я вижу что-то и если я это делаю,
какова ожидаемая свободная энергия?
И это то, что я пытаюсь минимизировать.
Это то, что я пытаюсь оптимизировать в
этой настройке, правда?
Так что здесь снова у нас есть риск-термин
где мы пытаемся минимизировать
отклонение между убеждением и
предпочтениями до.
У нас также есть термин неопределенности, и это
вместе составляет ожидаемую свободную
энергию в этот момент времени T.
Но у нас также есть ожидание о
том, какова ожидаемая свободная энергия в
следующем временном шаге.
И чтобы оценить ожидаемую свободную энергию
следующего временного шага, вам снова придется
вычислить это уравнение с OT плюс два.
И для этого вам снова придется
вычислить это уравнение с OT плюс три
и так далее.
И это автоматически становится деревом
поиска из-за рекурсивного способа, как это
уравнение определено, и оно имеет свои
собственные проблемы, но есть умные способы
обойти их, и мы собираемся
обсудить это в коде сегодня.
Итак, учитывая структуру сложного
инференса здесь, как я уже упоминал,
исследование заменяет пространство политики,
которое мы видели для традиционного активного
инференса, к которому мы привыкли.
Итак, в этом семинаре я сосредоточусь
на том, как определить генеративную
модель и заданную среду.
Например, это сетка, которая
симулируется в оригинальной статье, и мы
поговорим о том, как построить
генеративную модель для этой сетки, которая
может быть использована в сложном инференсе
в модуле PMDP.
В общем, о чем я пытаюсь говорить,
так это о том, что среда будет иметь
функцию шага, которая принимает действие
от агента в Pymdp, и агент получит
наблюдение из этого действия, и
мы поговорим об этой конкретной функции,
шаг агента и шаги агента.
Шаг будет принимать наблюдение и пытаться
придумать действие на следующий
раз.
Шаг правильно.
И это создает цикл, и умное
проектирование этого цикла позволит вам увидеть
возникновение целенаправленного поведения в
условиях сложного инференса.
Например, в этой конкретной сетке
с достаточным горизонтом планирования, вы
сможете увидеть, что агент
способен ориентироваться в этой сетке и так
далее.
Итак, это пример, на котором я собираюсь
сосредоточиться в этом разговоре сегодня.
Извините, я хочу сразу перейти к
коду.
Итак, у нас есть домашняя страница Pymdp, с которой я
надеюсь, вы знакомы.
Итак, у нас есть этот репозиторий на GitHub, где
у нас есть модуль pymdp, и внутри модуля pymdp
у нас есть несколько частей для него.
Итак, здесь у нас агент в оригинальном
модуле Pymdp, который реализует так
называемое классическое активное вывод.
У нас есть несколько сред, и у нас есть
помощь функций, таких как обучение выводу,
математика и так далее.
Итак, это модуль Pimedp.
Но в родительской папке у нас также есть
примеры, где есть учебники о
том, как использовать класс агента, как
справляться со средами и так далее.
Итак, если вы посмотрите на запросы на слияние, то мы
в данный момент пытаемся объединить
сложный вывод в оригинальный
модуль Pymdp.
И сегодня я собираюсь говорить о
коде в этом запросе на слияние.
Итак, если вы хотите попробовать это на практике, вы
можете перейти на эту страницу, где находится этот
pull request, и у него такая же
структура, как у Pymdp.
Он в основном разработан с использованием Pymdp.
А здесь у нас дополнительно есть
агент si, который является сложным
агентом вывода, который делает всё и
также планирование и принятие решений в
сложном способе вывода.
А в родительской папке также есть
папка с примерами для сложного
демонстрационного вывода.
И сегодня я собираюсь
провести вас через этот учебник по
сложному выводу.
И по пути я собираюсь обсудить и
в тех местах, где я ссылаюсь на вспомогательные
коды, я перейду к этому коду и
попробую объяснить, что на самом деле происходит
и как мы завершаем этот цикл
агента и окружения, где мы можем увидеть
целенаправленное поведение.
Правильно?
Да.
Итак, это домашняя страница Pymdp.
Затем я также говорил о pull request.
.
Итак, давайте сразу перейдем к jupyter
ноутбуку.
Итак, это моя локальная копия этого
репозитория, так что мне проще запустить
это и показать на моем персональном компьютере.
Итак, это родительская папка с Pymdp
и примерами, а внутри примеров у меня есть
папка с демо для сложного вывода
и это тот ноутбук, о котором я говорю
сейчас.
Правильно?
Итак, здесь в этом примере мы
пытаемся справиться с этой конкретной
задачей сетевого мира из оригинальной
статьи о сложном выводе и сделать
так, чтобы этот агент или позволить этому
агенту перемещаться к этой красной точке, которая
предположительно является целевым состоянием в этой
конкретной задаче, учитывая предпочтение
как это, правильно?
Так что это предпочтение довольно
информативно в том смысле, что мы сразу
можем увидеть, что это самое
предпочтительное состояние, белый цвет, а
окружающие состояния менее
предпочтительны, но более предпочтительны, чем
далекие.
Правильно?
Итак, это задача сетевого мира, с которой мы
пытаемся работать.
Итак, первая ячейка импортирует все
необходимые библиотеки и некоторые полезные
библиотеки, такие как NumPy и Matplotlib.
И самая важная из них - Pymdp.
Так что я на самом деле сейчас вызываю локальную
копию моего Pymdp с продвинутой
реализацией вывода, а не
оригинальную, которая еще не объединена.
И первое, о чем я хочу поговорить
это само окружение, верно?
Так что часть шага окружения, где если я
получаю какое-то действие, как работает
окружение?
И для этого внутри этой папки у меня есть
файл, который называется Grid environment Si PY и
это, по сути, класс окружения.
Так что не беспокойтесь о том, как это окружение
на самом деле реализовано.
Единственное, о чем стоит беспокоиться, это эта
функция, которую мы собираемся использовать, а именно
шаг окружения.
Так что эта функция примет действие
и в зависимости от текущего состояния
окружения она рассчитает
какое наиболее вероятное следующее состояние
с учетом этого действия от агента.
Такова идея.
А затем она также рассчитает вознаграждение
некоторого незначительного отрицательного значения, если это
не Золотое Состояние, а если это
Золотое Состояние, она даст вознаграждение в десять.
.
И вот какова среда.
Она спроектирована и обновит текущее
состояние на новое состояние.
И, по сути, то, что она вернет, это
новое состояние, в зависимости от вашего действия,
вознаграждения за это действие и того, является ли это
концом эпизода и так далее.
Итак, эта реализация является стандартной
реализацией среды OpenAI и
это функция шага среды,
правда?
Так что в этой сетке, например, если я
сейчас в этом состоянии и если я сделаю
действие вверх, у меня есть четыре доступных
действия: север, юг, восток и запад.
Так что если я пойду на север, то среда
обеспечит, чтобы я оказался в
состоянии, которое выше текущего состояния.
А если я пойду на восток или запад, то я останусь
здесь.
Или на юг.
Я останусь здесь.
Такова идея.
И есть ограничение на длину эпизода, которое
здесь составляет восемь, что означает, что я
ограничиваю длину каждого эпизода
до восьми, что является идеальной длиной для
достижения этого целевого состояния, чтобы избежать
путаницы.
Итак, в этой среде, после восьми
действия, среда завершит.
И если вам нужно как-то достичь этого
целевого состояния в оптимальный момент времени,
вот идея, как среда и
реализована.
Хорошо, надеюсь, это понятно.
И в этой среде есть много полезных функций,
например, визуализация
среды, визуализация матрицы предпочтений
в этой среде.
Так что если вы разрабатываете предпочтение,
эта среда может показать это в наглядной
форме, как ваше предпочтение, которое
вы увидите в блокноте ниже.
Итак, теперь пришло время определить
генеративную модель для сложного
агента вывода, верно?
Перед этим давайте определим структуру
генеративной модели, которую мы хотим, чтобы
агент имел в своем сознании, которая
специально создана для этой конкретной
среды, верно?
Итак, здесь, в этой конкретной задаче
в сетчатом мире, у нас есть 25 действительных состояний, начиная
с этого состояния.
Все эти черные состояния на этом пути - это
действительные состояния.
Итак, есть 25 действительных состояний.
Затем есть четыре доступных действия для
агента: север, юг, восток и запад.
Итак, это часть нашей генеративной модели.
Это также соответствует
реальности сетки.
Но это о том, что агент имеет в
своем уме, верно?
А наблюдение — это просто
пространство состояний.
Проблема полностью наблюдаема, так что
здесь нет двусмысленности.
Затем мы в основном определяем количество
состояний.
состояний, что является списком вашего
пространства состояний, количество факторов, которое сейчас
равно одному, потому что у вас только один скрытый
фактор состояния здесь.
Затем количество управляющих воздействий, которое будет
четыре.
Это четыре доступных действия и ваше
пространство наблюдений вот так.
Итак, это структура вашего
генеративной модели.
А теперь давайте посмотрим на структуру
параметров внутри POMDP.
Первый — это функция правдоподобия
которая часто обозначается
заглавной A.
И здесь это функция того, сколько
модальностей наблюдения у меня есть и сколько
модальностей состояния у меня есть.
Правда?
Если я запущу эту ячейку, да, мне нужно запустить
родительскую ячейку, чтобы убедиться, что все
работает.
Итак, я отобразил среду
структуры генеративной модели.
А здесь у меня матрица с заглавной A
которая имеет структуру 25 на 25.
Это означает, что у меня 25 состояний и 25
наблюдений.
И здесь, поскольку она полностью наблюдаемая,
я инициализирую ее как единичную
матрицу размером 25.
Итак, это моя матрица правдоподобия, которую я
инициализирую для этой конкретной сетки.
мировая задача.
Затем вторым элементом является переход
матрица.
Так что, пожалуйста, обратите внимание, что я использую все
существующие функции Pymdp для определения
случайной матрицы A, а затем использую
единичную матрицу поверх этого.
Так что да, я не делаю ничего нового.
Вот существующий Pymdp
функционал.
Теперь я могу определить матрицу B,
которая также называется матрицей
переходов.
Итак, матрица переходов кодирует
переходы, например, куда я собираюсь попасть
в будущем, если я начну с
определенного состояния и выполню действие.
Итак, это идея, где все зависит от
количества состояний, которое является скрытым
модальностью состояния и количеством контролей.
Итак, у него есть структура состояние действие
состояние, где, если я выполню действие из
определенного состояния, я окажусь
в конечном итоге.
Так что это тоже будущее состояние, верно.
Итак, я собираюсь инициализировать его как истинное
состояние окружающей среды.
Итак, теперь это часть окружающей среды
которую я построил.
Она выдаст матрицу B.
Возможно, стоит взглянуть на
структуру этой матрицы B.
Итак, здесь у нас 25, 25 четыре.
Это означает, что если я выполню действие
из определенного состояния, в которое я собираюсь
войти, и у нас есть истинная динамика перехода
для этой конкретной сетки по
дизайну.
Итак, есть функция под названием get true B
и она даст нам истинное b системы,
которую агент может использовать.
Хорошо?
Итак, в идеале мы хотели бы, чтобы агент
узнал это, но для целей этой
демонстрации мы предполагаем, что агент
уже знает структуру.
А затем приходит предшествующее предпочтение,
что интересно здесь в том смысле
что оно определяется тем, насколько вы ближе
к золотому состоянию.
Так что, если вы находитесь в золотом состоянии, то
очевидно, что это самое желаемое состояние.
.
Вы предпочитаете его больше всего.
А как вы предпочитаете соседние
состояния, верно?
Так что это зависит от квадратного корня
расстояния или, в основном, расстояния
от этого конкретного золотого состояния.
Итак, вы определяете сетку размером восемь на
восемь, такого же размера, как эта конкретная
задача сетевого мира.
А затем у нас есть метод, чтобы как бы добавить
значения, которые являются предпочтением, которое у вас
для каждого состояния.
И если вы отобразите конкретную матрицу C
вы можете увидеть структуру, которая
такая же, где это золотое состояние более
предпочтительно, а окружающие состояния менее
предпочтительны и так далее.
Итак, теперь у нас есть матрица C, также определенная
в классическом способе PMDP.
А затем я инициализирую эту матрицу C как
матрицу C, которую мы оценили в предыдущей
ячейке, которая является малой C, этой конкретной C
матрица.
Хорошо?
И наконец, для генеративной модели
у нас есть большая D, которая является вашим приоритетом
над головой и состояниями.
И для этого я использую равномерный объект
массив.
Это означает, что у меня нет приоритета
по поводу того, с чего я начинаю.
Так что позвольте мне запустить ожидающие ячейки.
Итак, здесь матрица D - это равномерное
распределение по скрытым состояниям.
Я не знаю, с чего я начну
симуляции и так далее.
Итак, это базовая структура
генеративной модели.
А затем у нас есть класс агента, который я
хочу обсудить отдельно, как и
окружение, верно?
Итак, учитывая эти параметры окружения,
как вы ожидаете, что класс агента будет
работать?
Где класс агента?
Внутри этой структуры папок?
Внутри папки модуля Pymdp у нас есть
агент Si PY, который в основном является классом
снова и похожим на класс окружения
здесь.
Также у нас есть функция шага, где это
возьмет наблюдение для функции
и также флаг, нужно ли учиться или нет
окружение, что является необязательным.
Так что если вы отключите это, оно не будет учить
генеративную модель.
Если вы включите это, оно обновит
параметры генеративной модели.
И что оно, по сути, делает, так это
возвращает действие, которое должно быть выполнено в
этот момент времени, и окружение
может, по сути, использовать это действие, верно?
Итак, в этом файле у нас есть класс агента
который я объясню подробно.
Итак, я, по сути, импортирую этот класс агента
в этой ячейке, и затем мы собираемся
попробовать воспроизвести это поведение
результат из оригинальной сложной
статьи по выводу.
Хорошо?
И для этого.
Так что мы ожидаем, что учитывая эту
структуру предпочтений приоритета, есть
локальные максимумы в этой структуре предпочтений
приоритета.
Так что если вы начнете с этой конкретной
точки, если вы не спланируете достаточно глубоко,
то вы окажетесь в одном из этих
локальных максимумов, где не видите, что
существует сильно предпочтительное наблюдение,
скажем, через четыре шага вперед.
Так что если вы находитесь в этом конкретном состоянии,
что вы увидите, это этот локальный максимум
и вы пойдете и сядете там, потому что
соседние состояния менее предпочтительны, а
это состояние, которое более предпочтительно, не
доступно из-за стены или
структуры стены.
Поэтому вам нужно сделать поворот и пройти
через менее предпочтительные состояния, и вам
нужно глубокое планирование, чтобы позволить
агенту это сделать.
Агент должен быть в состоянии как бы
симулировать четыре временных шага вперед, чтобы
увидеть, что есть это высоко вознаграждающее
наблюдение, чтобы как бы выполнить эти
действия.
Так что это то, что мы пытаемся
увидеть в этой конкретной демонстрации.
Так что для низкой глубины планирования он
в основном застрянет в одном из локальных
максимумов, но с достаточной глубиной
планирования он будет двигаться к золотому состоянию.
.
Так что это то, что мы пытаемся увидеть,
правда?
У нас есть разные горизонты планирования
и то, что мы в основном делаем, это дать
агенту генеративную модель, которую мы
в данный момент определили как матрицу A, матрицу B,
матрицу C, матрицу B.
Затем у нас есть горизонт планирования
капитал Н.
Итак, вот я, итерируя планирование
глубина.
Итак, Н будет один, три и четыре для
цикла.
Затем у нас есть точность действия, которая
часто обозначается альфа в литературе по
активному выводу.
Это определяет, какое действие должно быть
предпринято.
Таким образом, высокая точность действия
означает, что оно будет придерживаться действия
с наименьшей ожидаемой свободной энергией.
Но более низкая точность действия является
своего рода вероятностной, где она также будет
учитывать другие действия.
Затем у нас есть точность планирования, которая
является частью функции планирования, о которой мы
поговорим, которая часто обозначается в
литературе как гамма.
Затем у нас также есть порог поиска
который крайне важен для
сложного вывода, потому что, как мы видели,
сложный вывод - это поиск по дереву
и поиск по дереву плох в том
смысле, что он может иметь много
вычислений.
Но вы должны определить порог, чтобы
как бы игнорировать многие возможности, чтобы
это работало.
И это идея, которую мы также
обсудим.
Так что просто предварительный просмотр перед тем, как мы перейдем к
классу агента.
Что мы пытаемся сделать, так это в цикле мы
будем вызывать шаг агента и
шаг окружения последовательно.
Итак, агент увидит наблюдение, он
предпримет действие, это действие уйдет
в окружение, окружение
вернет ему новые наблюдения, и
этот цикл продолжается.
И мы хотим увидеть со временем, как этот
цикл эволюционирует в целенаправленное поведение
и способен ли агент вообще на
это.
Итак, прежде чем я раскрою результаты, давайте
обсудим класс агента.
Итак, чтобы дать действие, когда
предоставлено наблюдение, агент должен
иметь планирование и так далее, верно?
Итак, вот агент, сложный
агент вывода, где мы на самом деле
используем существующий агент Pymdp для некоторых
функциональностей.
Итак, в Pymdp у нас уже есть действительно хорошо
написанные функции для восприятия и
обучения.
Так что единственное, что мы хотим как бы
заменить, это то, как агент выполняет
планирование и как агент принимает
решения по политикам, верно?
Итак, здесь мы используем этот родительский агент
класс.
Итак, из агента Pymdp мы импортируем этот
класс агента, который находится рядом с
агентом Si, о котором мы сейчас говорим.
И, по сути, мы берем
структуру генеративной модели из основного
программы, чтобы этот класс работал, который является C
и D и все прецизионные и
параметры порога, о которых я упоминал, затем он
нормализует приоритет
предпочтение, о котором мы упоминали в основном
программе.
Итак, если я смотрю на то, как C, то
структура C определяется в терминах
чисел, и предпочтение при этом часто
интерпретируется или должно быть
вероятностным распределением для
работы вычислений, верно?
Итак, мы собираемся нормализовать это как
вероятностное распределение, а не
числа, которые не складываются в единицу.
Вот что здесь происходит.
Мы используем Softmax для этого.
Затем мы делаем следующее:
инициализируем существующего агента PMDP с
этими параметрами генеративной модели и
то, что мы собираемся сделать, это написать
функция планирования для данного планирования
горизонта и данного порога для деревьев.
Хорошо, у нас есть три функции в
этом классе агента.
Одна из них - вспомогательная функция для планирования
о которой мы сейчас поговорим.
Затем есть сама функция планирования
которая будет выполнять планирование с использованием
поиска по дереву.
И поскольку это рекурсивный
поиск по дереву, нам понадобится
дополнительная функция, которая реализует
рекурсивную оценку, где мы собираемся
вызвать эту функцию, называемую прямым
поиском внутри самой функции.
Итак, мы вызываем эту функцию внутри
этой функции.
Это нужно для расчета ожидаемой свободной
энергии для следующего шага, и она снова вызовет
ее для следующего шага до нашего
планировочного горизонта.
Такова идея рекурсивного цикла
и в конце концов она вернет ожидаемую
свободную энергию для всех действий, учитывая
наблюдения, и затем мы просто реализуем
функцию шага, где последовательно написано
что делать, учитывая
наблюдение.
Возвращаясь к демонстрации, у нас есть
эта первая идея, где вы получаете
наблюдение и оно выдает действие.
Итак, давайте перейдем к функции шага агента
и представим, что происходит.
Итак, если время t равно нулю или в
начале эксперимента, что оно
в идеале.
Должно сделать в первую очередь, это
вывести это состояние, используя свое наблюдение.
Итак, что мы ему даем, это
наблюдение и используя модули для
инференции, он придет к
убеждению QS, которое является убеждением о состояниях.
.
Хорошо, так что self.dot QS - это убеждение внутри
агента, и как только у него есть убеждение о
где он сейчас, он может реализовать
план исследования, который занимается планированием
этой конкретной веры о скрытом состоянии
прямо сейчас.
И как только он завершит планирование, он может
принять решение, используя образец действия
функция в Pymdp и, по сути, вернуть
это действие.
А для каждого другого временного шага
последовательность остается прежней.
Но он также изучает
структуру, если вы включите обучение в вашем
классе агента.
Итак, это функция шага.
Но для того чтобы заниматься планированием, что он делает
это своего рода реорганизует генеративную
структуру модели для любого количества скрытых
модальностей состояния и любого количества
модальностей наблюдения.
Итак, чтобы обсудить, как работает плавление, я бы
хотел поговорить о новых матрицах A и
матрицах B, которые он оценивает для реализации
планирования, и давайте это поймем.
Итак, давайте вернемся к исходным скрытым
факторам состояния.
Итак, здесь у нас только один скрытый фактор
состояния.
Поэтому это B ноль, верно?
А B один не существует, потому что у нас только
один скрытый фактор состояния.
Но представьте, что у меня есть два скрытых
фактора состояния одного размера, возможно.
Итак, здесь это может быть местоположение и, возможно,
что-то еще в сознании агента.
И нам также следует иметь управление для
этих двух скрытых факторов состояния.
Так что должно быть управление для
каждого скрытого фактора состояния, если вы
знакомы с идеей активного вывода, и
тогда, возможно, пространство наблюдения также
непосредственно наблюдает эти два скрытых состояния
фактора.
Хорошо, так что это новая структура генеративной модели
с несколькими скрытыми состояниями и
несколькими модальностями наблюдения.
И сразу вы можете увидеть, что
размерности ваших параметров
меняются.
У вас есть 25 наблюдений, поступающих из 25
умножить на 25 скрытых состояний.
И если вы посмотрите на структуру
первой модальности наблюдения, она такая же.
.
Но что мы хотим, так это новая матрица, где
будет 25, а не два скрытых
состояния, а только одно скрытое состояние.
Это всего лишь реорганизация
генеративной модели, но вычисления
по сути остаются теми же.
Так что именно это вспомогательная функция
пытается сделать, что упростит нам
задачу, когда у нас есть несколько
модальностей скрытых состояний.
Итак, если у вас есть несколько скрытых
состояний модальностей, мы собираемся вычислить, сколько
всего состояний у вас есть, что является
умножением количества скрытых состояний
в каждой модальности.
Хорошо?
Итак, если у вас есть 25 скрытых состояний в одной
модальности и 25 скрытых состояний в
другой модальности, у вас будет 625
всего состояний.
И если у вас есть четыре действия в каждой
модальности, тогда у вас всего 16
действий, что не что иное, как
комбинация этих четырех действий в
модальностях.
Итак, у вас будет четыре умножить на 416
действий, если у вас есть две модальности.
И это, по сути, будет строить
генеративную модель, которая имеет те же параметры
модели, но с другой
структурой размерности, чтобы нам было проще
вычислить ожидаемое.
Итак, теперь у нас есть новая A и новая B и
новая вера, которая не что иное, как тензорные
произведения существующих параметров и
взглядов.
Это не что иное, как новая большая матрица и
ничего больше.
Хорошо?
Это не изменение, это просто
трансформация структуры.
И учитывая эту A, B и Q, мы собираемся
предсказать, что произойдет в
будущем и оценить ожидаемые свободные
энергии для них.
Итак, для того чтобы сделать планирование, это
вторая функция.
Что мы собираемся сделать, так это сначала вызвать
первую функцию, которая сделает плавление
для нас и настроит генеративную модель в
хороших размерностях, легко вычисляемых.
Затем у нас есть ожидаемая свободная энергия
самом себе для всех действий, и затем мы
имеем вероятность, которая зависит от
этой ожидаемой свободной энергии для этих
действий.
Так почему это только действия, а не
наблюдения?
Потому что здесь мы собираемся оценить
ожидаемую свободную энергию действий для
данных наблюдений, верно?
Так что позвольте мне вернуться к слайдам и
обсудить это наглядно, чтобы сделать вещи
проще.
Итак, здесь у нас есть сетка, и у нас есть
предварительные следы.
И что мы пытаемся реализовать, так это
то, что если вы наблюдаете какое-то наблюдение в
время T, то вы собираетесь учитывать
последствия своих действий, учитывая это
наблюдение, потому что вы можете предсказать, что
произойдет.
Потому что в вашей генеративной модели у вас есть
динамика переходов, которая скажет
вам, учитывая это состояние, если я сделаю это
действие, где я окажусь,
верно?
Так что это, по сути, предсказание того, что
произойдет в будущем, и вы
в данный момент учитываете последствия
доступных действий в вашем арсенале.
А затем, если вы предпримете действие, то вы
можете предсказать, что произойдет в
следующем временном шаге как новое наблюдение,
верно?
Итак, у вас есть распределение вероятностей
которое говорит вам, что, скажем, это наблюдение
наиболее вероятно, а другие
наблюдения не очень вероятны.
Тогда вы сделаете это
снова, вы учитываете последствия
выполнения своих действий из этого конкретного
наблюдения, и это продолжается в вашей
глубине планирования, верно?
Так что это можно рассматривать как, возможно, вы
хотите пойти в спортзал.
Тогда вы собираетесь учитывать все
последствия.
Что произойдет, если я надену свои туфли, если я
не надену свои туфли, если я поеду на своей машине,
если я не поеду на своей машине, тогда вы понимаете
что, хорошо, мне нужно надеть свои туфли.
Тогда вы учитываете последствия того, что я
теперь готов пойти в спортзал, и я
пойду в спортзал, что приведет к тому, что я буду в
спортзале.
Такова идея.
Вы учитываете последствия того, где вы
находитесь сейчас, и вы можете идти столько, сколько
вы хотите, верно.
Вы можете предсказать.
Так что в игре в шахматы вы можете находиться в
определенное состояние.
Вы учитываете свои последствия, вы видите
будущее, вы учитываете последствия
из этого будущего, и вы можете углубляться
насколько хотите в зависимости от ваших
вычислительных способностей.
Верно.
Так что вы пытаетесь реализовать
в этом классе агентов, где мы
учитываем последствия?
Да.
И для каждой модальности мы собираемся
учитывать ожидаемую свободную энергию для
действий.
И это, по сути, вызовет следующую
функцию, которая называется прямым поиском.
Так что прямой поиск реализует
то, что я только что упомянул, учитывая
последствия.
И в прямом поиске, что вы
по сути делаете, это для каждого действия.
Итак, в строке 149 у меня есть цикл, который проходит
по каждому действию.
Затем я собираюсь учитывать апостериорное
или последствия всех этих действий.
.
Я использую свои вероятности перехода, чтобы
оценить эти последствия.
Затем я собираюсь предсказать
наблюдения, потому что мои предварительные
предпочтения определены в терминах
наблюдений.
Я собираюсь предсказать свои наблюдения и
затем оценить ожидаемую свободную энергию,
которая является суммой риска и неопределенности.
Хорошо?
Надеюсь, это имеет смысл.
Как здесь, вы учли
последствие, которое является следствием
будущего, которое является пост или апостериорным.
И вы, по сути, оцениваете, насколько хороша
эта апостериорная оценка в зависимости от вашей
ожидаемой свободной энергии.
И это становится ожидаемой свободной энергией
для этого конкретного действия.
И вы делаете это для всех действий.
Хорошо.
И почему это мощно?
Потому что вы можете углубляться так, как вам
нужно.
Итак, здесь на следующем шаге вы переходите к этому
циклу, где вы проверите, пересекаю ли я
глубокое планирование или глубину
планирования.
И затем вы, по сути, делаете то же самое.
.
Учитывая это апостериорное, каковы
последствия действий этого
конкретного апостериорного.
Так что здесь, чтобы учесть это, мы снова
вызывая родительскую функцию.
Итак, та же функция, прямой поиск, чтобы
учесть последствия этих
комбинаций, и она в основном вернется
и сложит ваши ожидаемые свободные
энергии.
Итак, что происходит в этой последовательности,
это то, что вы учитываете некоторые или все будущие
последствия, и тогда все эти значения
будут подниматься вверх по вашему дереву.
И эта сумма ожидаемой свободной энергии
скажет вам, какое действие хорошее или
какое действие плохое, которое вы можете предпринять
чтобы увидеть ваши предпочтительные
наблюдения.
Такова идея реализации дерева
поиска.
И я также поговорю о важности
этого порога здесь, который делает этот
алгоритм возможным.
Так что без этого порога этот алгоритм
не будет работать.
Я явно расскажу, почему это
так.
А затем, как только вы оцените ожидаемую
свободную энергию для всех доступных действий,
учитывая текущее состояние, вы можете
в основном вычислить то, что вы называете
распределением действий.
Насколько вероятно мое действие или как
я должен предпринять свое действие.
И у нас также есть этот параметр точности
действия альфа.
Так что если альфа очень высокая, то это
в основном сильно искаженное распределение
где вы всегда будете выбирать действие
которое минимизирует ожидаемую свободную энергию.
Если альфа действительно низкая, то это будет
более разреженное или рассеянное
распределение.
И тогда вы можете использовать это распределение
действий, чтобы выбирать действия в
цикле среды агента.
Мы только что закончили планирование и
вычисление этого распределения действий.
Затем, используя это распределение действий, вы
можете выбрать действие из вашего пространства
политики.
Итак, давайте посмотрим на пространство политики в этом
генеративной модели.
Итак, я возвращаюсь к оригинальной
генеративной модели с одним скрытым состоянием
фактора и давайте сделаем планирование и, возможно,
инициализируем этого агента.
Я просто хочу инициализировать этого агента, чтобы
увидеть пространство политики, а не запускать цикл.
Итак, я инициализирую этого агента, скажем, для
глубины планирования один.
И если я посмотрю на политики агента, я могу
увидеть, что у меня в основном четыре доступных
действия, которые это север, юг, восток и
запад.
И если у меня есть распределение действий, это
скажет мне, насколько вероятно выполнить это
действие.
Так что если я посмотрю на агента UPI, хорошо, это
не определено, потому что я не сделал
планирование, но я могу сделать планирование, и тогда
это будет определено.
Да, я реализовал планирование с
исследованиями, и теперь у меня есть распределение
действий.
Так что для этого конкретного сценария я собираюсь
выполнить свое третье действие больше всего
которое равно ноль целых девяносто девять.
В основном это вероятность, которая равна
северу, югу и востоку в этом конкретном
случае.
Я просто хотел немного познакомить вас
с матрицами, но теперь мы собираемся
увидеть цикл агентной среды в
действии.
Теперь вы можете выбрать действие из функции
выборки действия и затем реализовать
обучение, используя стандартный
pymdp способ, где я обновлю свои
динамику переходов и динамику вероятности
в зависимости от того, что я вижу и
в чем моя вера и так далее.
Так что мой акцент на принятии решений.
часть.
Итак, как только вы выбираете действие, то это
действие в основном возвращается в
окружение.
Хорошо, теперь давайте реализуем это для
глубины планирования один и посмотрим, как
агент себя ведет.
Итак, если это глубина планирования один,
то это означает, что агент только
учитывает последствия одного временного
шага вперед, просто видя ближайшее
будущее для планирования, верно?
Итак, я задаю глубину планирования один.
Я сбрасываю окружение, где
агент будет начинать с этого начального
состояния, и в цикле он будет
получать это наблюдение, выполнять это действие,
возвращать действие, и мы посмотрим
на вероятности действий.
А также мы вернем это действие в
окружение, получим обратно наблюдение,
и этот цикл продолжается, пока не
завершится эпизод.
И я установил длину эпизода равной
восьми, просто чтобы увидеть результат восьми
действий.
Итак, когда мы запускаем этот цикл, эти матрицы
ничто иное, как распределения действий
о том, насколько вероятно, что каждое действие будет выполнено.
.
И вот где агент оказывается в
последнем временном шаге.
Хорошо?
Так что давайте, возможно, также включим
рендеринг окружения, который покажет нам
где агент находится на каждом временном шаге.
Изначально агент находился в этом
местоположении, и у нас есть распределение
действий здесь.
Север, юг, восток и запад.
Агент знает, что ему нужно идти
на север.
Почему?
Потому что если я посмотрю на предыдущие предпочтения,
это состояние более предпочтительно, чем это.
состояние.
Правда?
Итак, агент успешно вычислил
ожидаемую свободную энергию и вывел, что,
хорошо, мне следует перейти в это состояние, а не
оставаться в этом состоянии.
И потому что у него есть генеративная модель
из доступных переходов он может вывести
что мне следует предпринять действие на север, чтобы попасть
в это состояние.
Так что это хорошо.
И агент идет на север.
И в этом конкретном состоянии агент
выводит, что ему следует идти на северо-восток.
на юго-восток.
Итак, он предпримет действие на восток, и
он пойдет сюда.
И в этот момент я хочу вашего
внимания, где распределение действий
равновероятно для севера и востока.
Почему так?
Потому что агент смотрит только на
ближайшее будущее.
Верно.
Итак, давайте вернемся к предыдущему предпочтению
где агент сейчас здесь, или
он здесь?
Да, он сейчас здесь, в этом
конкретном состоянии.
И если агент рассматривает немедленные
последствия только одного действия, то
эти два состояния одинаково хороши для него
в следующем состоянии.
Так что нет различия между этими
двумя состояниями, если он смотрит только на
ближайшее будущее.
Это означает, что ожидаемая свободная
энергия заключит, что я должен пойти
на север или восток.
Не имеет значения, если я смотрю только
на один временной шаг вперед.
Хорошо?
Вот в чем идея.
И по вероятности он идет сюда.
Он предпринял действие на восток, и из этого
состояние, когда оно делает вывод, это
выводит, что это состояние лучше и
по сути, оно оказывается в этом локальном
максимуме, который является этим конкретным
состоянием, где соседние состояния
менее предпочтительны.
И это Стена, и вы не можете туда попасть
потому что это запрещено агенту по
структуре.
Так что оно, по сути, будет сидеть там
вечно, где оно видит только этот локальный
максимум предыдущего предпочтения.
И давайте посмотрим, что может произойти, если
у вас будет большая глубина планирования.
Так что если я перейду к глубине планирования три,
тогда это означает, что агент
на самом деле достигает целевого состояния на
последнем временном шаге.
Но все еще на третьем временном шаге у него было
две вероятностные действия: на север и на восток.
.
Итак, отсюда, из этого конкретного состояния, с
вероятностью он выбрал действие на север
но он также мог бы выбрать действие
на восток и оказаться в этом локальном максимуме.
Итак, давайте запустим снова, и, вероятно, он
окажется в этом локальном максимуме, хорошо?
И только для глубины планирования в четыре,
что достаточно, что
необходимо для этой конкретной сетки,
агент полностью уверен, что делать.
Поэтому в каждый момент времени он полностью уверен
в том, что делать, что ему нужно идти на север,
затем на восток, на север, на север, на север, на восток,
на восток и на юг и достичь этого конкретного
целевого состояния.
Так что только для временного шага или глубины планирования n
равно четырем, он может успешно
ориентироваться в этой сетке с 100% уверенностью.
Такова идея.
Это реализация, которую я надеюсь, что вы
поняли.
Также есть эта идея о точности действия.
точности.
Здесь высокая точность действия.
Вот почему он принимает действия.
Это связано с вероятностью.
Если точность действия низкая, как одна,
то хорошие действия более вероятны.
Но это не значит, что оно будет
принято здесь по удаче, оно принимает
правильные действия и достигает состояния.
.
Но здесь вероятности в основном переданы.
Но вы также увидите поведение исследования
в большем количестве испытаний, если вы
контролируете эту точность действия.
Поэтому я установил его на высокое значение, чтобы убедиться,
что агент достигает цели для этой
конкретной задачи.
Но это стоит того, чтобы играть, и это важно,
, верно?
Хорошо, да.
Итак, для разных глубин планирования, таких как одна,
, три и четыре в этой задаче, это
поведение, которое вы ожидаете.
Для более низких глубин планирования, что не
достаточно, агент оказывается в локальных
максимумах или локальных минимумах ожидаемой
свободной энергии или локальных максимумах
предпочтения.
Но с достаточной глубиной планирования он
может ориентироваться и достигать цели.
Итак, это приводит нас к последнему пункту в
этом учебнике, где важно
иметь порог в оценке
сложного вывода?
Под порогом мы имеем в виду, что мы
можем игнорировать будущие возможности на двух
уровнях, верно?
Вы можете игнорировать маловероятные действия или
маловероятные наблюдения в этом исследовании.
Но если вы учитываете последствия
всех действий и наблюдений, это означает
что вам придется учитывать четыре
последствия в первую очередь.
Затем вам придется учитывать четыре раза
состояния действий на следующем временном шаге
для следующего временного шага.
Тогда все это умножается на
количество действий, и этот поиск по дереву
становится неразрешимым, и вы взорвётесь.
И это даже хуже, чем классическая
проблема пространства политик активного вывода.
Но, определив порог даже небольшого
значения, мы будем игнорировать возможности.
Так где это реализовано?
В алгоритме прямого поиска мы
учитываем действия только с вероятностями действий
больше, чем определенный
порог.
Здесь я определяю его как один к 16.
Также в родительской статье это один к 16
вероятность действия.
Хорошо?
Так что если это ноль, то это означает, что он
учтет все последствия
будущего, и это неразрешимо.
Так что вы можете игнорировать действия, которые не
вероятны, и также игнорировать состояния, которые
менее вероятны, или учитывать только состояния, которые
имеют вероятность больше, чем это
определенное пороговое значение, и это
значительно снижает вычислительную
сложность, где вы будете учитывать
комбинации, которые вероятны в
будущем.
Дерево, и это позволяет вам углубиться в вашем
горизонте планирования.
Это важный момент здесь.
И если вы сравните время, которое требуется
для более глубокого планирования поиска
порог нуля, так что порог поиска
нулевой означает, что вы будете учитывать все
последствия.
И чем глубже вы планируете, тем больше времени
это занимает.
И если вы рассматриваете только первое
будущее или ближайшее будущее, это занимает
0.1 секунды.
Для рассмотрения трех возможностей в
будущем это занимает 3 секунды, а для
четырех - 300 секунд.
И вы можете видеть, что вычислительное
время растет экспоненциально.
Но если у вас очень маленький порог поиска,
у вас есть то вычислительное
время, которое имеет смысл для реализации
в реальном мире, верно?
Так что здесь для N равного четырем, то есть четырех
шагов вперед, это занимает всего
0.1 секунды.
И это нормально.
Я все еще могу проводить симуляции с этой
сложностью, но нет способа, как я могу
говорить о том, насколько меньше вычислительная
сложность.
Это действительно зависит от природы ваших
предпочтений и окружающей среды в
действии.
Но этот порог поиска действительно работает
в реальной жизни, и мы только что это увидели в наших
симуляциях, верно?
Для N равного четырем, это заняло всего около 0.
.3 секунды в наших симуляциях.
Но если вы установите порог поиска как
ноль, это уже 300 секунд для выполнения
полного планирования.
И если я установлю глубину планирования в пять,
то это будет работать вечно, возможно,
и я не смогу провести симуляцию.
Такова идея порога поиска.
Так что, собственно, это всё.
Я хотел объяснить класс Agent, класс
окружения и конкретную
демонстрацию, и да, возможно, сейчас хорошее время для
вопросов, если кто-то слушал.
И я надеюсь, что люди смогут поиграть с этим
кодом и посмотреть на учебник и
реализовать это и строить генеративные
модели, подобные этой.
Так что этот конкретный пример - это как вы
строите генеративную модель для этой задачи в
сетчатом мире и смотрите, как Agent может
принимать значимые действия?
Но здесь мы дали ему истинную структуру
окружения в матрице B и матрице A
и так далее.
Но вы также можете поэкспериментировать с
обучением в том смысле, что при определении
шаг агента, вы можете добавить флаг, который
говорит, что обучение равно истинно.
И если вы начнете с неинформированного AB
и так далее, вы можете экспериментировать с тем, как
агент учится в этой среде.
Здесь вы можете посмотреть на матрицу B в
начале, вы можете посмотреть на матрицу B
после, скажем, десяти испытаний и увидеть, как
происходит обучение здесь.
Это не имеет значения, потому что агент знает
структуру и не будет многому учиться.
Но если он начинает с неизвестной
структуры, тогда есть возможность
реализовать обучение.
И это уже реализовано, потому что мы
используем существующие функции Pymdp
для обучения A и B, и это уже
является частью функции шага.
Так что я надеюсь, функция шага ясна, что
это единственное, что вам нужно знать, если вы
'пытаетесь реализовать сложное
выведение и просто названия этих
матриц, если вы хотите их исследовать и
посмотреть на них.
И да, я надеюсь, что сессия была полезной.
Так что я благодарю своих коллег и Коннора,
который поддерживает Pimdp, и также Брендана, который
руководит стипендией Pimdp, частью которой я был
и именно там я работал над
реализацией сложного вывода в
Pimdp, и это скоро станет частью оригинального
модуля Pymdp.
И я надеюсь, что люди смогут начать использовать этот
модуль для симуляции сложных
экспериментов по выводу, и это в основном
станет полезным.
Так что, возможно, сейчас хорошее время для обсуждения
вопросов или уточнений по коду
или, возможно, сейчас хорошее время для перерыва,
, как и Даниэль.
Даниэль: Спасибо.
Это было потрясающе.
Ну, у меня есть несколько разных вопросов
и я прочитаю несколько из чата в прямом эфире.
Сначала я просто перейду к чату в прямом эфире
и затем задам их, а затем задам еще
несколько вопросов.
Так что Дэйв спрашивает, как вы думаете о
нейронной реализации рекурсии?
Кажется, что мозги не реализуют рекурсию в стиле
компьютерного оборудования глубже, чем
глубина стека в один.
Кроме сильно переобученных задач, мы
можем ограничить себя вопросами о
рекурсии с целью исследования
временных глубоких пространств состояний, поиска
вперед во времени.
Так как же мы примиряем это действительно
красивое и элегантное и вычислительно
эффективное полное дерево поиска с
биологическая основа многомасштабного планирования?
Асвин: Да, я не эксперт в
нейронных вычислениях, но ответ на
это будет в основном в том, что вы делаете только
одни вычисления за раз, верно?
И все, что вам нужно, это немного памяти, чтобы сохранить
ваши убеждения и использовать эти убеждения, чтобы
как бы снова делать те же вычисления.
Так что мы не говорим о жесткой
рекурсивной реализации.
Мы просто делаем локальные вычисления в
данный момент.
И только из-за структуры
генеративной модели и потому что у нас есть
память, это можно сделать.
И я не вижу, почему мозг не может это сделать,
даже если отдельные нейроны могут не
уметь это делать.
У мозга есть память.
У мозга есть способность хранить память
и способность мечтать, способность
симулировать.
Он знает последствия действий.
И вы делаете это ежедневно, когда
планируете свое будущее и решаете, что
делать.
Верно?
Так что на уровне отдельного нейрона я не
совсем уверен, как ответить на этот
вопрос, но я не вижу, почему мозг не может
это сделать как организм.
Круто.
Даниэль: Хорошо, к коду.
Я думаю, у меня есть несколько вопросов.
Можем вернуться к лабиринту?
И, конечно, если у кого-то еще есть
вопросы в живом чате, просто задавайте
их.
Итак, в лабиринте, как отражаются возможные
ходы, как это обновляется?
На каком этапе это обновляется, например,
что изначально он знает, что может только
идти вверх, а затем может только идти вправо или
вниз?
Где это отражается в обновлении
такого рода реляционного аспекта
доступных действий?
Что вообще возможно сделать?
А затем как это оценивается в глубоком
поиске по дереву?
Нужно ли ему знать, что может или
не может произойти в будущем?
Асвин: Итак, если я правильно понимаю вопросы,
существует важное
различие между генеративным
процессом и генеративной моделью, верно?
Итак, в мире сетки, который является
генеративным процессом, мы реализовали
все это вручную, где у нас есть эта
динамика переходов, которая уже знает
что произойдет, если вы предпримете действие
из состояния.
Так что это как среда, которая знает
как работать.
Так что это как реальность, где есть
последствия действий, и это уже
существует.
Но эта информация доступна
агенту, чтобы быть частью его генеративной модели.
.
И в генеративной модели то, что она
по сути делает, это использует эту динамику
переходов, которая задана или изучена, чтобы
симулировать, что может произойти в будущем.
.
Хорошо?
Итак, как только у меня есть эта динамика
переходов, если я перехожу к тому, где
если я перехожу к
поиску дерева, то по сути то, что она
делает, это оценивает постериорное распределение
при заданном состоянии и действии J.
Так что из моей генеративной модели я знаю, что
если я начну с этого состояния и если я
предприму это действие, я перейду к этому постериору
и учту все последствия.
И если в генеративной модели
маловероятно, что если я пойду на восток, я не
пойду туда и так далее, это автоматически
отражается в ожидаемой свободной энергии.
Так что я надеюсь, что это отвечает на вопрос.
Итак, здесь, если я устанавливаю точность действия
высокой и также включаю, так что изначально
я нахожусь в этом конкретном состоянии, и
относительно ожидаемой свободной энергии, что
я делаю, это использую свою генеративную
модель, чтобы предсказать, что произойдет, если я
предприму четыре действия.
И мои предсказания скажут, что если я
пойду на север, я окажусь здесь.
А если я предприму все остальные действия, я
остановлюсь здесь.
И поскольку в моем приоритетном предпочтении
север более предпочтителен, я могу сделать вывод, что
север — это действие, к которому мне следует стремиться.
Такова идея.
Итак, здесь структура сетки дана
агенту.
И это может быть немного запутанно, но
агент также может изучить эту структуру сетки
и это будет работать.
Итак, как только я знаю структуру сетки как
агент, я могу симулировать будущее и
учесть последствия действия,
правильно?
Так что вот что происходит.
И как только я нахожусь в этом состоянии, я
учту последствия всех четырех действий, и я
сделаю вывод, что, хорошо,
идти на восток лучше, потому что это приведет меня к этому состоянию.
Так что всегда есть разница между
или вам следует помнить, как генеративный
модель и генеративный процесс - это две
разные вещи, и то, что агент
знает, может не соответствовать реальности или может
соответствовать реальности, в зависимости от того, что вы
ему дадите.
Имеет смысл.
Круто.
Даниэль: Итак, если бы вы собирались
создать новую ситуацию, для которой вы хотели бы
сделать генеративное моделирование, вы обычно
начинаете с существующей рабочей тетради Pi MDP
и начинаете модифицировать пространства состояний,
, или вы рисуете это на холсте?
Как бы вы порекомендовали кому-то, кроме
репликации того, что показано здесь?
Скажем так, нас интересует
что-то, что не совсем просто лабиринт.
.
Что нам делать, чтобы понять, как
нам следует действовать?
Асвин: Да, хороший вопрос.
Итак, если вы пытаетесь смоделировать, скажем,
новую среду, вам предстоит тяжелая
работа, которая заключается в определении
генеративной модели для агента.
Вы можете либо определить очень разреженную
генеративную модель, которую агент может
изучить, но вам нужно определить
структура.
Эта структура должна быть там, и только
используя эту структуру, агент может учиться
генеративной модели.
Итак, здесь вы можете использовать эту ячейку
кода, чтобы понять, как я определяю
структуру сетки.
Хорошо, я определяю структуру для
агента, чтобы он мог ее использовать.
Я говорю, что есть 25 допустимых состояний
и четыре доступных действия.
И это стандартный способ определения
пространства состояний в Pymdp.
И вам также нужно определить центральные
параметры A, B, C и D для симуляций
агента.
Итак, здесь я определяю A, используя мое
пространство состояний и пространство наблюдений.
Но этот шаг, чтобы сказать ему
что это единичная матрица, является моим
выбором в моем моделировании.
Мне не нужно делать это для симуляций.
Я могу увидеть, учится ли агент
случайной матрице A или когда он начинает
с случайной матрицей A.
И аналогично для этой матрицы B, эта
структура определена.
И есть функции, такие как эта, которые
могут дать вам случайную матрицу B.
Но это выбор моделирования, где если я
хотите ли вы задать структуру сетки или нет
задайте структуру сетки, я могу начать
с случайной матрицы B, пусть агент
учится и смотрит на эту изученную метрику B.
.
Просто для демонстрации.
Я задал структуру сетки, чтобы позволить ей
принимать действия.
Но это не обязательно.
Так что этот блокнот полезен в том смысле
что вы знаете, что делать, но определенно
вы должны поэкспериментировать с шагами, которые
могут быть не обязательными.
Верно, так что если я задам приоритетное предпочтение
для этого состояния быть максимальным, тогда
вы можете увидеть такое поведение.
Агент попытается туда попасть.
Верно.
Так что это приоритетное предпочтение определяется в
связке с тем, что это целевое состояние,
но это может не быть целевым состоянием.
А в другом контексте, что означает приоритетное
предпочтение, отличается в зависимости
от окружения.
Верно.
Так что это тоже есть, и ваше предпочтение.
Как только вы определите эту генеративную модель,
что вы должны сделать, вы не можете убежать от
нее, тогда все будет как-то автоматизировано.
.
Агенту нужно только использовать шаг агента,
, дать ему наблюдение из
окружения.
Агент знает, как принимать действия, и
все, что происходит внутри
агента, вам не нужно беспокоиться.
Так что эта структура, я уверен, будет
полезна для вашей конкретной задачи, которую вы
пытаетесь смоделировать в своем hmm.
Даниэль: Да, очень интересно.
И как бы вы это сопоставили или указали
на какие-либо сходства или различия с
тем, как это будет осуществляться вне
активного вывода?
Например, если кто-то просто собирается использовать
другой вид глубокого агентного управления в
примере лабиринта, какие части процесса
будут знакомы и какие части будут
как много работы, которая не ожидалась
или пропускать части, которые были бы
много работы в противном случае.
Асвин: Да.
Так что общая структура очень знакома
кому-то, кто занимается такими вещами в
обучении с подкреплением.
Так что идея в том, что это шаг агента и
шаг окружения, так что это стандартный
способ написания окружения от OpenAI
и стандартный способ написания агента от
OpenAI.
Хорошо?
Итак, если у вас есть агент Q-обучения, который
делает то же самое, пытаясь ориентироваться, тогда
способ, которым вы должны определить очередь
матрица - это основная работа.
Это просто отображение состояния действия.
И в отличие от этого, в активном
инференсе вам нужно придумать
генеративную модель, которую вы хотите увидеть.
Итак, в активном инференсе генеративная модель
является центральной вещью.
Верно.
Без генеративной модели нет
смысла целенаправленного поведения в активном
инференсе.
Так что единственная незнакомая часть для человека
который приходит, скажем, из области
обучения с подкреплением, это структура
генерирующей модели.
Но нет другого способа, кроме как привыкнуть
к этому, где структура palm DP
доминирует.
Но если вы занимаетесь глубоким активным инференсом,
, все это будет нейронными
сетями, а palm DPS также не являются активными
инференсными вещами.
Верно.
Это вещь промышленной инженерии.
Так что palm DPS также должны быть знакомы для
людей, которые приходят из области компьютерных
наук, просто идея в том, что
на самом деле происходит в агенте, это
часть активного инференса, где у нас есть
ожидаемая свободная энергия s и вариация
свободной энергии.
И если вы хотите узнать об этом, тогда
вам нужно обратиться к агентам и посмотреть, как
это работает.
Посмотрите на матрицы численно, посмотрите,
что происходит.
Но на уровне, на котором вы хотите начать,
я не вижу никаких проблем.
Все это стандартные фреймворки, такие как
palm DPS и среды OpenAI gym,
цикл агент-среда.
Все это очень глубоко обсуждается в
компьютерных науках.
Это не круто.
Даниэль: Так какие другие мотивы или когнитивные
явления вас волнуют или как вы
видите траекторию развития Pi MDP
после того, как ваш сложный
инференс будет привлечен?
Асвин: Да, так что Pimdp имел
оригинальную функциональность и
функциональность для реализации или моделирования
общих агентов активного инференса с
пространством политик и так далее.
И это дало возможность многим людям в
сообществе, которые не знакомы с
сложное кодирование и так далее, кто люди
кто занимается психологией, психиатрией и всем
остальным.
Верно.
Так что, кто хочет подойти и попробовать
реализовать активное вывод, с поддержкой pymdp
это.
И я надеюсь, что этот модуль
позволит людям, которые хотят попробовать
сложные эксперименты вывода в
их конкретной области.
Так что, если вы потратите немного времени и
ознакомитесь со структурой
того, как работает Pymdp, то все остальное
это просто написание jupyter notebook с
минимальным кодом, верно, чтобы смоделировать это.
Так что, если у вас есть конкретная задача в вашей
области, я не вижу проблемы для
новичка попробовать закодировать это.
И что меня очень радует, так это
люди, использующие этот модуль для разнообразия
экспериментов, так же, как люди начали
использовать Pymdp и сложный вывод
набирает популярность.
И сейчас широко обсуждается, как это
является способом выполнения активного вывода.
И я действительно надеюсь, что люди в
различных областях начнут использовать этот модуль
и увидят свои эксперименты, и я с нетерпением
жду обратной связи.
Да, так что то, что сделал pymdp два года назад, я
надеюсь, этот модуль сделает для людей
которые пытаются смоделировать активное
инференцию в состоянии мыла.
Даниэль: Итак, вы упомянули OpenAI gym
и стандартизированный формат, и какие
бенчмарки вы используете или какие
тестовые наборы вы сравниваете, и как мы
действительно знаем, когда мы создали
генеративную модель, которая действительно превосходит
или выделяется так, как другие техники
просто не делают?
Асвин: Да, если я могу перейти на сайт OpenAI
gym, у нас есть несколько экспериментов.
.
Там классические примеры обучения с
подкреплением, такие как лунный посадщик
который вы видите на этом экране прямо сейчас.
Таким образом, активная инференция с самого начала
сталкивалась с проблемами масштабирования задач.
И это само по себе является областью исследований
в активной инференции, масштабирование активной
инференции.
И это одна из причин, почему глубокая
активная инференция взялась за решение
таких задач.
Так что даже сейчас есть бенчмарки, где
сложная инференция может не справляться с
пространствами состояний.
И лично это моя исследовательская работа.
В моей аспирантуре.
Я на самом деле занимаюсь оптимизацией
вычислений в сложных методах вывода
алгоритмов, которые позволяют вам масштабироваться
в такие среды.
Но чтобы начать, вам нужно будет
написать код и посмотреть, работает ли он для
среды, затем посмотреть, если он не
работает, тогда вам нужно будет рассмотреть методы
для его масштабирования и так далее.
Так что, если я говорю о бенчмарках,
сложный вывод так же хорош, как и любые
алгоритмы RL для этого пространства состояний.
Так что для небольших задач сложный
вывод будет работать, и это действительно хорошо.
.
Но для задач с высокой размерностью, как
эта, классическая реализация, которую я
только что показал, может не сработать, но это
достаточно хорошо для любого приличного эксперимента.
Но если вы хотите масштабироваться, то это
все еще открыто, и это новая область
исследований, и то, что вы делаете, может стать
следующей важной статьей.
Так что это все, что я могу сказать в этом отношении.
Круто.
Вам нужно работать и смотреть, что.
Даниэль: Какие меры, по вашему мнению, вы бы
искали, такие как вычислительные ресурсы
или какие меры вообще имеют смысл
сравнивать такие разные
методы?
Асвин: Да, так что OpenAI Gym был
разработан для этого, чтобы сравнивать разные
алгоритмы.
Так что OpenAI Gym по определению это
коллекция многих сред.
Так что в моей демонстрации я говорил о
сеточной среде.
Openiigm - это ничто иное, как коллекция
многих сред, которые позволят вам
взаимодействовать с этими средами, используя
функцию шага среды.
Да.
Так что здесь у нас есть функция шага
среды, которая позволит вам взаимодействовать с
лунным посадочным аппаратом.
И эта конкретная задача будет иметь
матрицы, которые позволят вам судить, насколько
хорош ваш алгоритм или плох.
Так что в этой задаче с лунным посадочным аппаратом, как
оптимально вы можете приземлить свой роверы между
этими двумя флагами, минимизируя
расходы топлива и так далее.
Так что эти матрицы очень специфичны для задач,
, и это одно направление, которое вам нужно
взять.
Вы можете попробовать и конкурировать с алгоритмами RL
в матрицах, но правильный
потенциал или потенциал, который я вижу в
сложное выводное моделирование
интеллектуального поведения, где в RL
основное внимание уделяется выполнению задач
для достижения этого.
Но это не совсем объяснимо,
особенно глубокое RL и методы глубокого
обучения.
Но в активном выводе, если вам удастся
масштабировать это, они объяснимы и
это позволит вам понять, как
интеллект возникает со временем.
И я считаю это более интересным, чем
конкурировать с RL, потому что если ваше внимание
сосредоточено на выполнении задач, то, возможно,
инженерия - это правильный путь, а не
активный вывод.
Отлично.
Даниэль: Есть ли другие комментарии или мысли?
Асвин, есть ли у тебя другие комментарии или
мысли?
Асвин: Нет, я вполне доволен.
Надеюсь, я ясно объяснил код.
Может быть, это было слишком сложно или просто,
в зависимости от вашего уровня, но я надеюсь, что это
будет полезно хотя бы одному человеку, который
начнет использовать это и напишет код.
.
Большое спасибо за ваше время.
Отлично.
И спасибо за возможность.
Даниэль: Спасибо, что присоединились.
До следующего раза.
Увидимся.
Асвин: Большое спасибо.
Пока.